---
title: Mautic - Cum să ... ?
categories: [cum]
tags: [indicii,cum,inwork,novideo]
---

## Cum să ... ?

### Cum să leg o pagină de o listă?

1. Creezi un formular; vezi aici: Cum creez un formular legat de o listă?
2. Introduci codul formularului pe pagină; vezi aici: Cum adaugi formularul pe pagină?
3. Poate sunt interesante şi:
* Cum modific aspectul formularului?
* Cum să primesc un email cand cineva completează un formular?
* Cum să se trimită un email la contact după ce a completat un formular?

### Cum să inactivez contactele dezabonate automat?

Contactele dezabonate de la email rămân în campaniile în care sunt şi acţiunile se execută normal, doar că emailurile nu vor fi trimise.
Acest lucru se întamplă deoarece Mautic poate trimite mesaje nu doar pe email, ci şi prin sms şi alte canale.

Dacă doreşti ca contactele dezabonate de la email să fie automat scoase din toate automatizările, atunci:

=> creezi un segment cu filtru; vezi aici cum: Cum creezi un segment cu toate contactele dezabonate?
=> creezi o campanie cu sursa segmentul de mai sus
=> adaugi 2 acţiuni. Prima: scoate din segment. Alege doar segmentele statice! Nu alege segmentele cu filtre! Vezi şi: Capcana: Acţiunea "Inlatură din segment"
=> a doua acţiune: înlatură din campanie. Alege doar campaniile care nu au ca sursă segmente! Vezi şi: Capcana: Acţiunea "Înlatură din campania aceasta"

> Atunci când adaugi alte segmente sau campanii, nu uita să actualizezi acţiunile acestei campanii.
{: .prompt-tip }
