---
title: Mautic pentru începători
categories: [general]
tags: [general] #tags should always be lowercase
---

# Mautic FAQ pentru începători
Mautic este intuitiv? Da şi nu. Pentru a fi clar, am adunat aici întrebările pe care le-am primit cel mai des de la utilizatori şi răspunsurile mele.

Mă orientez după versiunea de Mautic 4.4.11 . Este foarte posibil că aceste informaţii vor fi 1:1 valabile şi pentru versiunile 5 şi pentru 6.

## Pentru cine este documentaţia?
* Vrei să afli cum se lucrează în Mautic şi dacă te poţi descurca
* Ai folosit sau nu alte programe de marketing prin email
  * cum ar fi ActiveCampaign, MailChimp, MailerLite ...
  * şi doreşti să afli punctual cum să foloseşti anumite funcţii în Mautic.
* Vrei să afli ce anume să eviţi să faci, pentru a folosi Mautic fără surprize neplăcute

## Pentru cine _NU_ este documentaţia?
* Dacă cauţi strategii de marketing, nu vei găsi
  * strategiile pot fi atât de specifice, că nu are rost o documentaţie pentru acest lucru
  * pentru acest lucru ofer şedinţe de consultaţie. Prima şedinţă de 30 de minute este gratuită. Rezervă şedinţa ta aici: 
* Nu foloseşti Mautic dar nici nu plănuieşti să-l foloseşti în viitor

## Cum pot găsi răspunsul dorit?
1. Întrebările sunt organizate pe categorii şi etichete
   * dacă ştii cam ce presupune ce cauţi, atunci vezi în categoria respectivă
2. Funcţia de căutare după text
   * cât de folositoare este această funcţie, rămâne de văzut.

Îmbunătăţirile nu se fac singure - indiciile tale vor ajuta ca să ajungem mai repede la informaţia dorită. Trimite-mi ideea ta ca un screenshot, poveste, întrebare, indiciu, text, orice. Dacă am întrebări, sper că e ok să te contactez.

Îmbunătăţiri pot fi şi pe partea de conţinut dar şi pe partea de organizare, incluzând categoria şi etichetele unei întrebări.

## Ce să faci dacă ai întrebări pe care nu le găseşti aici?
Presupun că ai folosit funcţia de căutare. Dacă tot nu găseşti răspunsul dorit, atunci scrie-mi întrebarea ta aici: [contact]()

## Ai un răspuns mai bun?
Super! Nu-l păstra te rog pentru tine. Trimite-mi răspunsul tău [aici]() şi spune-mi dacă e ok din partea ta să adaug şi numele tău la partea de mulţumiri ale răspunsului.

## Termeni folosiţi
Dacă nu găseşti ceea ce cauţi, poate te ajută să afli ce termeni să foloseşti. Vezi aceste informaţii: [Termeni]()

## Categorii
* [contacte]()
* [segmente / liste]()
* [formulare]()
* [campanii / automatizări]()
* [emailuri]()
* [cum să ... ?]()
* [cum să NU foloseşti Mautic ?]()



<details><summary>head 1</summary>
      <details><summary>head 1.1</summary>
        content 1.1
    </details>
    <details><summary>head 1.2</summary>
        content 1.2
    </details>
</details>
<details><summary>head 2</summary>
    <details><summary>head 2.1</summary>
        content 1.1
    </details>
    <details><summary>head 2.2</summary>
        content 1.2
    </details>
</details>

