---
title: Mautic pentru începători
categories: [general]
tags: [general]
---

# Mautic FAQ pentru începători
Mautic este intuitiv? Da şi nu. Pentru a fi clar, am adunat aici întrebările pe care le-am primit cel mai des de la utilizatori şi răspunsurile mele.

Mă orientez după versiunea de Mautic 4.4.11 . Este foarte posibil că aceste informaţii vor fi 1:1 valabile şi pentru versiunile 5 şi pentru 6.

## Pentru cine este documentaţia?
* Vrei să afli cum se lucrează în Mautic şi dacă te poţi descurca
* Ai folosit sau nu alte programe de marketing prin email
  * cum ar fi ActiveCampaign, MailChimp, MailerLite ...
  * şi doreşti să afli punctual cum să foloseşti anumite funcţii în Mautic.
* Vrei să afli ce anume să eviţi să faci, pentru a folosi Mautic fără surprize neplăcute

## Pentru cine _NU_ este documentaţia?
* Dacă cauţi strategii de marketing, nu vei găsi
  * strategiile pot fi atât de specifice, că nu are rost o documentaţie tehnică pentru acest lucru
  * pentru acest lucru ofer şedinţe de consultaţie. Prima şedinţă de 45 de minute este gratuită. [Rezervă şedinţa ta aici](https://calendly.com/ionutojicade/consultanta-gratuita-pentru-funnel-de-vanzari)
* Nu foloseşti Mautic dar nici nu plănuieşti să-l foloseşti în viitor

## Cum pot găsi răspunsul dorit?
1. Întrebările sunt organizate pe categorii şi etichete
   * dacă ştii cam ce presupune ce cauţi, atunci vezi în categoria respectivă
2. Funcţia de căutare după text
   * cât de folositoare este această funcţie, rămâne de văzut.

Îmbunătăţirile nu se fac singure - indiciile tale vor ajuta ca să ajungem mai repede la informaţia dorită. Trimite-mi ideea ta ca un screenshot, poveste, întrebare, indiciu, text, orice. Dacă am întrebări, sper că e ok să te contactez.

Îmbunătăţiri pot fi şi pe partea de conţinut dar şi pe partea de organizare, incluzând categoria şi etichetele unei întrebări.

## Ce să faci dacă ai întrebări pe care nu le găseşti aici?
Presupun că ai folosit funcţia de căutare. Dacă tot nu găseşti răspunsul dorit, atunci scrie-mi întrebarea ta aici: [contact](https://ionutojica.com/home/contact/)

## Ai un răspuns mai bun?
Super! Nu-l păstra te rog pentru tine. Trimite-mi răspunsul tău [aici](https://ionutojica.com/home/contact/) şi spune-mi dacă e ok din partea ta să adaug şi numele tău la partea de mulţumiri ale răspunsului.

## Termeni folosiţi
Dacă nu găseşti ceea ce cauţi, poate te ajută să afli ce termeni să foloseşti. Vezi aceste informaţii: [Termeni](/posts/termeni)

## Categorii
* <i class='fas fa-user'></i> [Contacte](/posts/termeni/)
* <i class='fas fa-pie-chart'></i> [Segmente / liste](/posts/termeni/)
* <i class='fas fa-brands fa-wpforms'></i> [Formulare](/posts/termeni/)
* <i class='fas fa-clock'></i> [Campanii / automatizări](/posts/termeni/)
* <i class='fas fa-envelope'></i> [Emailuri](/posts/termeni/)
* <i class='fas fa-tags'></i> [Etichete](/posts/termeni/)
* [Cum să ... ?](/posts/cum-sa/)
* [Cum să NU foloseşti Mautic ?](/posts/cum-sa-nu-folosesti/)

## Iconiţe din [Fontul Awesome](https://fontawesome.com/v4/cheatsheet/) pentru:
* <i class='fas fa-user'></i> Contacte: icon: fas fa-user
* <i class='fas fa-pie-chart'></i> Segmente: icon: fas fa-pie-chart
* <i class='fas fa-brands fa-wpforms'></i> Formulare: icon: fas fa-brands fa-wpforms
* <i class='fas fa-cogs'></i> Campanii: icon: fas fa-cogs
* <i class='fas fa-envelope'></i> Emailuri: icon: fas fa-envelope
* <i class='fas fa-tags'></i> Etichete (tags): icon: fas fa-tags

## Test zone grupate
<details><summary>
  ### Titlul 1
  </summary>
  <details><summary>
    #### Subtitlul 1.1
  </summary>
    Conţinutul 1.1
  </details>
  <details><summary>
    #### Subtitlul 1.2
  </summary>
    Conţinutul 1.2
  </details>
</details>
<details><summary>
  ### Titlul 2
  </summary>
  <details><summary>
    #### Subtitlul 2.1
  </summary>
    Conţinutul 2.1
  </details>
  <details><summary>
    #### Subtitlul 2.2
  </summary>
    Conţinutul 2.2
  </details>
</details>

