---
layout: post
title: Mautic Contacte
categories: [contacte]
tags: [contacte,contacts] #tags should always be lowercase
---

## Contacte

### Cum import contacte?
Necesar: un fişier .csv cu contactele.


### Cum adaug un contact - modul rapid?

=> vezi si Capcana.

### Cum adaug un contact?

=> vezi si Capcana.

### Cum adaug un contact la o listă?

### Cum adaug mai multe contacte la o listă?

### Cum adaug foarte multe contacte la o listă?

### Cum adaug un contact într-o campanie?

### Cum adaug mai multe contacte la o campanie?

### Cum adaug foarte multe contacte la o campanie?

### Cum caut un contact după adresa de email?

### Cum verific dacă un contact a primit un email?

### Cum verific în ce liste este un contact?

### Cum verific în ce campanii este un contact?

### Cum export contactele?

### Capcana: Contacte cu aceeasi adresa de email!

Se aplica atunci cand: adaugam manual un contact.

Contactele adaugate prin formulare nu se vor duplica.
Manual insa putem sa creem mai multe contacte cu aceeasi adresa de email. Mautic ne va spune asta, dar ne va lasa totusi sa cream contactul.
Evita sa faci asta! Pot apare probleme la actualizarea Segmentelor cu anumite filtre.

Ce s-a intamplat in cazul meu concret, in care erau 2 contacte cu aceeasi adresa de email:
* functia de actualizare a segmentelor pentru segmentul cu un anumit filtru a intrat intr-o executie infinita
* asta a insemnat ca alte actiuni nu se mai executau (procesarea campaniilor, trimiterea emailurilor...)
Rezolvare: am sters unul din contacte si functia s-a executat cu succes. Nu a fost nevoie sa fac altceva.

Inca de adaugat: Cum descoperi daca ai deja contacte cu aceeasi adresa de email?


