---
title: Mautic - Termeni folosiţi
categories: [termeni]
tags: [termeni,inwork,novideo]
---

## Termeni folosiţi
În alte _platforme de marketing prin email_ aceleaşi funcţii pot avea (şi chiar au) denumiri diferite.

Ba mai nasol, am auzit că la a trimite un Newsletter (adică a trimite un email la o listă de contacte) se vorbeşte în unele cercuri de _a trimite o **campanie**_; numele **campanie** în Mautic este folosit pentru automatizări, adică acolo unde putem specifica acţiuni şi condiţii.

În această documentaţie mă voi ghida după denumirile folosite în Mautic.

### Duplicare / clonare
În Mautic se foloseşte **clonare**. Poţi clona segmente, formulare, campanii, emailuri...

Pe engleză este **Clone**.

### Contacte
Nu-mi este cunoscut să se numească altfel aceste elemente.

Vorbind în termeni tehnici, un contact este de fapt o mulţime de valori salvate la un loc:
* prenumele şi numele de familie
* adresa de email
* numărul de telefon
* şi alte valori

Un contact are de asemenea o istorie a acţiunilor executate.

### Segmente / Liste
În Mautic se vorbeşte de **segmente** şi nu vedem nicăieri denumirea de _liste_.

Pe engleză este **Segments**.

Termenul are logică considerând termenul de **segmentare** folosit în marketing.

#### Segmente statice
Contactele sunt adăugate manual într-un astfel de segment.

Pot fi adăugate de formulare, campanii, după un import.

#### Segmente dinamice
Contactele sunt adăugate automat de filtrul definit în segment.

#### Segmente cu filtru
Sunt segmentele dinamice.

### Formulare
Sunt zona de pe pagină în care putem scrie adresa de email şi are şi butonul de înscriere.

Pe engleză este **Forms**.

#### Formulare independente


#### Formulare 



### Campanii / Automatizări
În Mautic se vorbeşte de **campanii** şi termentul de _automatizări_ nu este folosit.

Pe engleză este **Campaigns**.

### Emailuri
Pe engleză este **Emails**.

#### Emailuri trimise de Campanii










